嘿，这是个高大的步行者，一排线有七扇门
每天，鼠标移动时，第一扇门和第七扇门的第四门中间是猫
每个方向向左或向右随机分配一扇门，我们有相等50％的机会
可以通过以下方式说明鼠标的一条路径：
当猫抓住鼠标进入游戏时，猫一号门或七号门游戏结束
这个例子是在第五天抓老鼠的，问题是平均数是多少
直到抓到鼠标的天数，我认为是乔希解决了这个问题，而我
认为给我发电子邮件的方式有点老套，你能弄清楚给这个问题一个吗
尝试一下，当您准备好后继续观看视频，我将介绍两个视频
不同的解决方案我将首先针对该问题提出两种解决方案
翻阅非常复杂的标准教科书方法，但对
学习解决其他更具挑战性的问题
我还将介绍使用对称性的技巧，您可以在其中找到答案
很简单，第一种方法是吸收马尔可夫链的一个例子
吸收状态是一旦到达就无法在该游戏中留下的状态，两个门1
＆7是吸收状态，另一种方法是使用对称性推导
简单的线性方程式，您将对比看到第二种方法
比第一种方法快得多，但让我们开始吸收
马尔可夫链这里是很好的步骤，首先创建一个状态图，
很好地显示了它们之间的可能状态和转移概率
编写过渡矩阵并将其规范化
好吧，然后计算吸收的平均时间，我将介绍如何
解决此问题的方法，请参见视频说明以获取指向
证明该方法为何有效的证据，以及我所说的话对
你不用担心，我会慢慢走过去，这样你就可以跟着
了解此方法，因此首先让我们创建一个状态图，以显示
可能的状态和它们之间的转移概率
该游戏有七个门，所以我们现在将这七个州称为
如果您在第一扇门，状态之间的转移概率就很好
将永远留在第一扇门，这是您被卡住的百分百机会
在第一扇门中，因为捕获了鼠标，现在第七扇门也要去
对于任何室内门，都有50％的机会向左或向右走，所以
从门到鼠标有50％的机会左移到门一和50％
鼠标右移到第三扇门的机会，这对于每个
内门，所以从这些门中的每一个我们都有向左的箭头，
在每个方向都有50％的机会，我们现在需要写一个
与状态图相对应的转换矩阵，因为我们有七个状态
需要一个七乘七的矩阵，其中IJ项是出现概率
从我的门到J的门，所以我们将每行写成如下
代表该门的转移概率，因此第一行应
对应于1号门井的过渡概率，其中
您从1号门走，您只能转到1号门，因此第一个条目1 1个新
是它不能成为吸收状态的百分百概率
去其他任何地方，所以所有其他列将为零
这就是第一行，第二行需要分析门
离门很近-您有50％的机会可以进入一号门，所以我们需要
第一列为0.5，您没有机会呆在门口-但是有一个
您有50％的机会可以进入3号门，没有机会去任何一个
其他的门，所以该行中的其余条目现在为零，第三行
将对应于3号门，这里有50％的机会进入2号门，然后
有50％的机会进入4号门，所有其他条目均为0，
可以使用相同的方法填写此矩阵中的其余条目，然后
我们一直走到7号门，那里只有100％的住宿机会
7号门，所以第7行第7列的最后一个条目是1，所以我们现在有一个
过渡矩阵，但我们希望以一种更好的形式将其放入已知的
规范形式来创建矩阵P，我们可以通过重新排列行和或来做到这一点
列的格式如下，因此P必须是矩阵，在矩阵的左上方
Q块是右上块，左下块需要为0且
右下角的块需要是一个单位矩阵，这是什么意思
对于我们已经很好地创建的矩阵，基本上我们需要恒等矩阵
在右下角，因此我们将重新排列要放入的行和列
从第一行到第六行，让我们重新排列这些
行和列，所以首先我将重新排列第一列以将其放入
第六列Mac，我将把第一行作为
第六行，所以我们现在有了规范形式的矩阵P，您会注意到我们有一个
左下角所有零的矩阵底部有一个恒等矩阵
现在是我们的矩阵R，这是我们的矩阵Q现在，根据您的经验，
能够立即从状态图中以规范形式编写P
无需完成我们提出的一些流程
转换矩阵，然后不得不重新排列行和列，但是我
想演示这个过程，以防您开始过渡时
矩阵不是规范形式，所以我们现在可以进行如下操作q是一个
从Q得到的五乘五矩阵可以计算出基本矩阵n为
等于恒等矩阵减去Q的倒数，换句话说，我们取
具有五行五列的恒等矩阵，我们减去Q，我们得到
最终得到下面的五乘五矩阵，我们需要对
您可以使用自己喜欢的方法来将此矩阵求逆，例如
数值求解器在执行此操作时，您将得到以下结果，即均值
通过采用该矩阵，可以找到从每种状态吸收的时间
乘以一列向量，该向量在五行中各有一个，所以我们
通过将n乘以此列来计算平均吸收时间
1的向量，我们得到五，八，九，八和五，这将是均值
是时候从门上吸收两个三个四个五个五个和六个，这样才能解决
问题，我们想起女性从四号门开始，所以阅读此列向量
捕获鼠标平均需要9天
所以我们找到了答案，并且我们还弄清了吸收的平均时间
从任何其他门上来，但是有没有更简单的方法来解决此问题
现在，我将介绍一种使用对称性的方法，以便我们进行相同的转换
状态图与以前一样，但请查看此图并注意其中的对称性
对称门2和6的中间位置应具有相同的预期时间
吸收将通过对称巡回3和5类似地称该期望时间e 1
应该具有相同的预期吸收时间，这将称为此预期时间
e 2最终将被假定为或4的预期吸收时间等于e 3
我们可以将eaí解释为吸收的预期时间，否则我等于
到门1或7的最小距离换个角度来看，这是真实的
亚伯（Abel）的状态图如下所示，我们有两扇门，其中猫是
X是这些在这里吸收的状态，然后我们写1 2 3 2＆1
对于这种室内门来说，eaj是从中吸收的预期时间
上图中的数字I这个模型也是一个吸收马尔可夫链
但是它只涉及四个州而不是七个州，这将如何帮助我们
好，让我们开始吧，如果您正坐在标签3到3的门上
一天后，鼠标总是移动到2的标签上，在该标签上预期等待
时间为e 2，因此我们计算出3的预期等待时间等于
1，即1天加上2的预期等待时间
接下来，如果一天之后您在带有两个标签的门上，则鼠标的50％
有机会出现在标签3上，预计等待时间为e 3且50％
有机会处于期望等待时间II 1为1的标签，因此我们可以
写出以下等式e 2等于1天加0.5倍e 3加
最后，如果我们在一天后到达标签为1的门，则为e 1的0.5倍
鼠标有50％的机会被抓住，而50％的机会在2的标签上被捕获，其中
预期的等待时间为e 2，因此我们可以写出等式e 1等于
到1加0.5乘以e 2，所以我们有三个方程和三个变量，我们可以
非常简单地解决这些方程式，我们该怎么做
好吧，让我们将第一个方程式替换为第二个方程式，让我们
将第三个方程代入第二个方程，我们现在得到一个
等式只有2，我们可以求解e等于8，然后
代入第一个方程以获得III等于9，然后我们
代入第三个方程以获得1等于5，我们已经解决了
鼠标从中间开始，中间是带有标签3的门，因此它需要
老鼠平均被捕获的时间为9天，我们发现答案要快得多
比使用过渡矩阵法得到的结果完全相同，所以这
通常是我问视频的一部分，如果我不这样做，您现在是否知道了
问这个问题，每个人都说我想让您说出您的想法，但是如果
我问一些第一次看这些视频的人
好像我解决了这些问题，光顾了，我想问问你
数字，如果你看我的不是
视频中，您会看到很多我无法解决的难题，所以我
只是开玩笑的意思，我不会说你知道了吗
如果你们不要我，我感谢您观看此视频，我将
自2014年以来以个人笔记结尾我每周发布1到2个数学视频
您可以免费观看无休假的病假或
到目前为止的个人生活事件，我也拒绝了所有您会看到的赞助商
到目前为止，许多YouTube频道的赞助商都拒绝了，因为它们非常重要
原因，那么您如何才能帮助支持该频道并为您带来精彩的数学视频
这里的每个人都是一些方法，请免费订阅以获得
最新的视频，这是最好的方法之一，它是一种免费的方法，您可以
显示对此频道的支持我也请您注意并分享您的想法
决策视频，如果您有数学知识，它将帮助更多的人来此频道
您可以通过电子邮件将主题或难题发送给我，以备不时之需
来自世界各地的贡献，您也可以阅读我的书
视频说明中的链接，如果您愿意的话，它们也非常适合作为礼物
选择您可以在patreon上和小规模上为该频道提供财务支持
我会尝试并为您提供独家内容的内容，例如未来的偷窥
视频，他们将始终首先回复您，感谢您的观看和感谢
你的支持